### 2024-11-22 Article/introduction.tex
scaletta intro

>>>>

I contenuti dell'introduzione vanno bene, ma li riaggiusterei leggermente, in modo da dare anche un po' di contesto.

\begin{itemize}
\item i formalismi visuali hanno una lunga tradizione e stanno avendo una rinascita di interesse, data anche la complessita dei sistemi software e hardware attuali
\item la manipolazione di grafi ha un fine fra le altre cose quello di ottimizzare i sistemi o di permetterne l'upgrade di componenti
\item servono basi formali solide, per poter parlare ad esempio di parallelismo e concorrenza
\item le categorie adesive e il DPO sono diventate il formalismo d'eccezione per questo tipo di considerazioni
\item fra i vari formalismi grafici, gli e-graph, utilizzati per xxx, stanno riscuotendo successo grazie alle implementazioni efficienti, ma manca ancora un theoretical underpinning
\item qualche fa la tesi e' mostrare come anche gli e-graphs ricadano nel paradigma adesive+DPO
\end{itemize}
